Falamos das adições.
Temos também as exclusões ao lucro real.
Que exclusões são essas,
né?
Então,
nós vamos ter aí olha.
poderão ser excluída
os valores
cuja dedução seja autorizado pelo Imposto de Renda
e que não tenham sido computados,
né?
Na apuração do núcleo
do referido período de apuração,
né?
os resultados,
rendimentos,
as receitas e outros valores incluídos no lucro líquido,
que,
de acordo com o Imposto de Renda,
não sejam tributados do lucro real.
Então nós vamos excluir.
como também
o prejuízo fiscal
apurado em um período de apuração
anterior,
né?
Limitado a compensação de 30% do lucro líquido ajustado por ações,
exclusões e compensações
que está prevista lá no Imposto de Renda no regulamento,
né?
Desde que a pessoa jurídica mantenha os livros,
os documentos exigidos pela legislação fiscal,
comprobatório dos prejuízos fiscais,
né?
Pra fazer a compensação,
temos aí a lei,
né?
Então essa compensação dos prejuízos,
Ah,
do do do do prejuízo fiscal.
Eu tenho que ter escriturado nos alunos,
né?
Comprovadamente apurado o prejuízo,
poderão ser excluídos também rendimentos e uso
de de capital da transferência de imóveis
desapropriado para fins de reforma agrária,
quando ao ferido,
né?
Pelo desapropriado
resultado positivo de equivalência patrimonial,
porque a sua controlada e coligada já pagou.
Então,
do mesmo jeito que nós não consideramos no lucro presumido aqui no lucro real,
também não considera.
os dividendos idem mesma coisa,
né?
Dividendos recebidos também não tributo
demais receitas autorizados pela Receita Federal,
que já tenham sido tributada por outra empresa também não entra,
né?